Kamu menang, Kesar.
Keras kepala dan keyakinan Anda
membuatku kalah.
Semoga Dewi Amba membuat
pernikahan kalian sukses.
'Hari ini, aku akan menghancurkan hidup Kesar.'
'Suraj.'
Apa yang kamu lakukan di sini?
Prosesi pernikahan
menunggumu di bawah.
Aku... Sebenarnya...
Kami mengerti!
Anda di sini untuk melihat Kesar!
Anda tidak sabar untuk melihatnya, bukan?
Apa yang bisa saya lakukan?
Kakak iparmu sangat cantik.
Tidak, Suraj.  Pengantin pria tidak dapat
melihat pengantin wanita sebelum pernikahan.
Jadi, ayolah.  Ayo pergi.
- Ayo pergi.
Ayo.  - Ayo pergi.
Terima kasih banyak, Tuhan Krishna.
Ibu telah menyetujui
pernikahanku dengan sepenuh hati.
'Kesar, tahukah kamu apa ini?
Kompas kakekku.'
'Kakekku bilang'
jarum 'kompas' selalu
mengarah ke utara.'
'Demikian pula, dunia selalu
menyalahkan pihak yang lemah.'
'Jadi, kamu harus membuat dirimu kuat.'
Tuhan Krishna, Anda tahu,
saya tidak pernah berpikir
itu sahabatku
tidak akan bersamaku
di hari penting seperti itu.
Jika aku bisa meminta
sesuatu pada-Mu, itu adalah ini.
Saya ingin Anda mengirim Kabir ke sini.
saya ingin dia
untuk berada di sini dan menjadi
bagian dari kebahagiaanku.
Tapi aku tahu
Ini tidak mungkin.
Kabir!
Maaf, Kesar.
Saya sudah sampai di sini terlambat.
Bagaimana penampilanku?
Kamu di sini!
Bagaimana apanya?
Ini adalah pernikahan sahabatku.
Di mana lagi saya akan berada saat ini?
Lagipula, keluarga mempelai
pria harus mengetahuinya
betapa kuatnya orang-orang
di pihak pengantin wanita!
Jika mereka melakukan kesalahan,
Saya akan menggunakan
tangan ini untuk menghajar mereka.
Anda tahu betul bahwa
saya bisa mengalahkan
orang sampai babak
belur dengan mudah!
Kesar, aku ingin memberikan tanganmu
di tangan Suraj sendiri.
Hanya jika Anda tidak keberatan!
Katakan padaku, Kesar.
Maukah kamu memberikan kesempatan
ini kepada teman masa kecilmu?
Beri tahu saya.
Hai!  Tunggu!
Mengapa kamu terburu-buru?
Pernikahan ini melibatkan
keluarga Rajgaur!
Di sini, setiap ritual dan
upacara akan dilakukan.
Ambika, tolong mulai
upacara 'pokhni'.
Tunggu.
Bibi Hetal, ibu pengantin wanita
yang melakukan ritual ini, kan?
Dia adalah ibuku.
Jadi, bagaimana dia bisa
melakukan upacara ini?
Dia benar.
Ya.  Sekarang, siapa yang
akan melaksanakan upacara ini?
Katakan padaku, Kesar.
Maukah kamu memberikan kesempatan
ini kepada teman masa kecilmu?
Terima kasih, Kabir.
Anda mengembalikan sahabat saya kepada saya.
Kalau tidak, aku pikir teman
masa kecilku tersayang,
yang berdiri di sisiku
melalui naik turunnya hidupku,
tidak akan bersamaku
di hari terpentingku.
Sebenarnya aku agak serakah, Kesar.
Untuk membangun hubungan baru,
Aku lupa hubungan lama kita
persahabatan itu sangat indah.
Selamat atas pernikahan Anda.
Jangan menangis.
Riasanmu akan rusak.
Kesar, kamu tidak
menjawab pertanyaanku.
Maukah kamu membiarkan aku
memberikan tanganmu ke tangan Suraj?
Saya akan melakukan upacara ini.
Masuklah, pengantin pria kami tersayang.
Baiklah, izinkan saya memberi tahu Anda satu
hal.  Anda harus merawat Kesar dengan baik.
Jika kamu mengganggunya, kamu
tidak akan selamat sama sekali!  Mengerti?
Sangat.
Jika adikku melakukan
kesalahan, mohon jangan dimarahi.
Buat saja dia
memahaminya dengan sopan.
Jika aku melakukan kesalahan,
maka buatlah aku memahaminya.
Sekarang, hubungi pengantin wanita.
“Segala keberuntungan bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai,"
"Salam kepada-Mu ya Dewa Wisnu."
“Segala keberuntungan bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai,"
"Salam kepada-Mu ya Dewa Wisnu."
“Segala keberuntungan bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai,"
"Salam kepada-Mu ya Dewa Wisnu."
'Kabir, hari ini, aku akan mengakhiri
kisah cinta bertepuk sebelah tanganmu.'
“Memang benar hatiku hancur.”
"Tapi ini keputusanku."
"Kenapa aku sedih?
Kenapa mataku berkaca-kaca?"
“Ini sudah ditakdirkan untuk terjadi.”
"Saya harus melupakan ini."
"Perasaanku tidak berarti apa-apa."
"Saya harus menjalani momen ini."
“Keadaannya mungkin tidak
akan sama lagi di masa depan.”
'Dalam upacara
pertama pernikahan,'
'pengantin akan
bertukar karangan bunga.'
Dia tinggal di Bukit Gabbar
dekat Chachar Chowk.
Salam...
- Dewi Amba!
Kini, ayah mempelai wanita
akan melakukan ritual 'madhuparg'.
Siapa yang akan melakukan ritual ini?
Dia tidak punya ayah.
'Saya akan melakukannya.'
Ini dia.
Sekarang, bawa kedua
mempelai ke 'mandap'.
Dan letakkan 'antarpat' di antara keduanya.
Nah, ritual pernikahan selanjutnya
adalah pertukaran karangan bunga.
'Salam kepada Dewa Ganesha.
Semoga ada awal yang baik.'
'Murni, tidak murni, atau dalam
keadaan keberadaan apa pun,'
'sekali dia mengingat
Dewa Wisnu yang baik hati,'
'dia menjadi murni dalam segala hal.'
Orang yang akan melakukan ritual
'kanyadaan' boleh maju ke depan.
Ya pak.
Saya akan melakukannya.
Jika Anda melakukan ini, itu
akan menjadi pertanda buruk.
Suraj, aku akan melakukan
ritual 'kanyadaan' Kesar.
Itulah yang ingin saya katakan, ibu.
Menjadi ibuku, bagaimana kamu bisa melakukan itu?
Dia benar.
Namun ritual ini
perlu dilakukan.
Bu, kita sudah membahas ini.
Anda akan menjadi bagian dari
pernikahan ini sebagai ibu saya.
Sesuai norma, Kesar akan
menjadi menantu perempuanmu.
'Aku memberimu satu kesempatan lagi.'
'Jika kamu benar-benar ingin
memanggilku anakmu, berjanjilah.'
'Setelah pernikahan kita, kamu
tidak akan menyebut Kesar putrimu.'
Aku mengerti perasaanmu, ibu.
Tapi pikirkanlah.
Jika Anda melakukan ritual ini,
lalu siapa yang akan melakukan ritual
yang diperuntukkan bagi ibu mempelai pria?
Suraj, aku mengerti maksudmu.
Anda tepat di tempat Anda.
Tapi ibu sangat berarti bagiku.
Siapa selain dia yang akan
melakukan ritual 'kanyadaan' saya?
Pak, beritahu kami.  Apa yang
benar menurut kitab suci kuno kita?
Kamu benar, sayang.
Orang lain harus
melakukan ritual 'kanyadaan'.
Nyonya Ambika Rajgaur tidak
bisa melakukan ritual 'kanyadaan'.
Apa yang sedang terjadi?
Siapa yang akan melakukan
ritual 'kanyadaan' Kesar?
Ya.  Pendeta itu menghentikan Ambika.
'Kesar, ini baru permulaan.'
Saya akan melakukan
ritual 'kanyadaan' Kesar.
'Ibu, kamu telah mencintaiku
sebagai seorang ibu'
'serta seorang ayah.'
'Jadi, bagaimana orang lain
bisa melakukan 'kanyadaan'ku?'
'Sekarang, kamu akan sering menangis.
Terbiasalah.'
'Kalian berdua membuatku banyak
menangis sejak aku masih kecil.'
'Sekarang giliranku.'
Jayati, suamimu sedang
menekuni bisnis apa?
Dia tidak bisa menghadiri pernikahan itu.
Saya harap dia tidak
bersenang-senang
dengan orang asing di sana.
Falguni.
Mungkin Anda belum mengetahui hal ini.
Saya seorang janda.
Apa?
Jayati, kemarilah.  - Kemarilah.
Mengapa kamu mengatakan hal-hal buruk
seperti itu pada saat yang menyenangkan?
Jadi, apa yang harus aku lakukan, Hetal?
Semua orang bertanya
padaku tentang suamiku.
Jika saya memberi tahu mereka bahwa saya sudah bercerai,
mereka akan berhenti bertanya padaku.
'Kanyadaan' selesai.
Sekarang, ikat simpul pernikahan.
Sekarang, Anda tidak akan pernah
bisa melepaskan diri dari hubungan ini.
Saya tidak ingin menyingkirkannya.
Sekarang, berdirilah
untuk mengelilingi api suci.
Keempat 'phera' ini mewakili
empat pilar kehidupan.
Tugas, kekayaan, pekerjaan dan keselamatan.
'Dewi Amba, pastikan
semuanya berjalan baik.'
'Jangan biarkan putriku menghadapi
masalah apa pun dalam hidupnya.'
'Pastikan Engkau memberkatinya.'
'Kesar, aku tidak akan pernah melewati batas kemampuanku'
'karena kamu akan
menikah dengan orang lain.'
'Tapi aku benar-benar mencintaimu.'
'Dan aku akan terus
mencintaimu selama aku hidup.'